Création du protocole Ethernet
	Le 22 mai 1973, Robert Metcalfe, alors ingénieur au Xerox Parc de Palo Alto,


câble Ethernet définition : 
	Il s’agit d’un câble utilisé pour la transmission de données informatiques. Il permet de connecter votre console, votre décodeur tv ou encore votre ordinateur à une connexion Internet. Il relie votre livebox au périphérique que vous souhaitez connecter. 


Les différents Support de transmission de données
	- Le câble de type coaxial
	- La double paire torsadée
	- La fibre optique

Le câble coaxial
	Avantage
	- peu couteux 
	- facile à manipuler (poids, souplesse) 

Le cable paires torsadés
	L'entrelacement permet de supprimer les bruits (interférences électriques) dus aux paires adjacentes
	
	Ne permet pas de faire de longues distances avec un grand débit 
	
	Utilisé dans les réseau local pour interconnécter des périphèriques
	
	Longueur maximale d'un segment : 100 mètres

	Nous pouvons utiliser pour les cables droits A->A / B->B
	Mais pour les cables croisés les normes doivent être mélangées

	Connecteur mâles (prise -> periphérique)
	Connecteur femelle dans les murs (armoire de brasssage -> prise)

	Monobrin dans les murs
	Multi brin câble de patch	

La fibre optique
	Avantages :
	- Légèreté
	- Immunité au bruit
	- Faible atténuation
	- Haut débit
	- Largeur de bande de quelques dizaines de mégahertz à plusieurs gigahertz (fibre monomode)

	Utilisé
	- Pour interconnecter des commutateurs professionels ou interconnecter des sites


Connecteur 
La paire torsadée = connecteur RJ-45. RJ-45 = RJ-11 (téléphonie) sauf qu'il est plus grand et se compose de 8 broches alors que le RJ-11 n'en possède que 6, voire 4 généralement. 


Peut être interéssant 
	Catégorie 1 : Câble téléphonique traditionnel (transfert de voix mais pas de données)
	Catégorie 2 : Transmission des données à 4 Mbit/s maximum (RNIS). Ce type de câble est composé de 4 paires torsadées
	Catégorie 3 : 10 Mbit/s maximum. Ce type de câble est composé de 4 paires torsadées et de 3 torsions par pied
	Catégorie 4 : 16 Mbit/s maximum. Ce type de câble est composé de 4 paires torsadées en cuivre
	Catégorie 5 : 100 Mbit/s maximum. Ce type de câble est composé de 4 paires torsadées en cuivre
	Catégorie 5e : 1000 Mbit/s maximum. Ce type de câble est composé de 4 paires torsadées en cuivre

SOURCE
https://www.commentcamarche.net/contents/1128-transmission-de-donnees-le-cablage
https://www.usine-digitale.fr/article/le-protocole-ethernet-a-40-ans-son-inventeur-nous-le-rappelle.N197420


